---
title: 100 条美好生活小贴士
date: 2025-02-13 14:53:33
tags:
- Life
categories: Life
---

## 100 条美好生活小贴士

### 资产

1. 如果你想了解人们对产品的真实看法，请在社交媒体或论坛中搜索（知乎、贴吧等）。这比直接通过搜索引擎（百度、谷歌）更能得到真是反馈。

2. 有些银行或金融服务会收取一定的手续费，而有些则不会。如果你被收费了，那么你应该弄清楚你付出的手续费得到了什么。

3. 一生中大部分时间都在使用的东西值得投资，比如床（1/3），办公椅（1/4）。

4. 如果你正在寻找一个更好的物品或已经有了，那被替换的较差的物品应该及时清理（扔掉、卖掉等）。

5. 如果你的工作是在电脑上完成的，请购买第二台显示器。减少在窗口之间切换的时间意味着有更多思考的时间。

6. 制定一个自己应该什么时候扔掉无用物品的规则，明确的规则一旦建立，那无用的物品就很容易被舍弃。因为任何明确规则都优于我们认知中模糊的隐含规则。比如，我有一个坏掉的音响但舍不得扔掉，于是就可以规定：如果我三个月内还没有学会修理好它，就扔掉。

7. 买东西，应当权衡时间和金钱。如果资金不足，可以花更多时间获取优惠，但如果时间紧迫，就不必在些许优惠上浪费太多时间。

### 厨艺

8. 一杯好茶、一杯咖啡只需要 3~5 分钟。

### 生产力

9. 学习键盘快捷键或自定义需要的快捷键，它们能让工作更快、更轻松地完成。

10. 完成一件事比苛求完美更重要。

11. 保持办公桌或工作区整洁，每件物品都会额外地分散你的注意力，工作区不是存放杂物的地方，而是完成任务地地方。

12. 完成一项具有挑战的任务后，适当地奖励自己，即使是糟糕地完成。

### 身体

13. 每盯着屏幕 20 分钟，就看向远处 20 秒。这有助于缓解眼睛疲劳，并且可以让大脑得到休息。

14. 运动锻炼是最重要的保持健康生活的方式，即使是最低限度的锻炼（每周 15 分钟），也会对健康产生积极的影响，从小处着手并坚持。

### 成功

15. 历史会记住那些率先进入市场的产品，不必等着作品完美再将您的作品推向世界。

16. 自律胜过动力。前者可以培养，后者转瞬即逝。如果仅仅依靠动力，是无法成就大事的。

17. 练习沟通技巧比练习提升智力更有效。如果你不是特别聪明，但能够清晰地表达想法，那么相较于那些无法清晰沟通的人，你就拥有巨大的优势。

18. 人生不是电子游戏。如果你即将或正在做一些错误的事情，不会弹出警告提示，你必须自己设定警告提醒。

19. 如果你听信成功人士的言论，请记住，那些使用相同方法但失败的人是不会告诉你他失败了的。

20. 只有真正熟悉了解你的人才能给你最好的建议。像本文这样宽泛的建议需要按需采纳，获取帮助的最好方式是向爱你的人寻求帮助。

21. 以尽可能简单的方式开始执行一件长目标。开始最简单的锻炼、开始最轻松随意的写作，人们总是不必要地把事情变得更困难，并且会因为无法完成而感到沮丧，不要这样。

22. 树立一种值得信赖的声誉。良好的声誉之所以宝贵，是因为它们很稀有（很轻易被破坏但很难重建）。

23. 你的每一天是怎么度过的，那你的人生就是这样度过的。

### 理性

24. 注意到他人的偏见很容易，注意到自己的偏见却很难。然而，这会带来高得多的回报。

25. 愚笨的人在大多数事情上也可能是对的。换句话说，即使是一些看起来不太聪明的人，他们的观点也可能有其合理性和价值，不应因为说话者的资质问题而完全否定他们的意见。

26. 如果你正在执行一项计划，那导致计划失败的因素和修复方案也应该被计划。

27. 合理的自私、合理的无私。

### 自身

28. 认识自己十分重要，了解自己的愿望、目标、爱好、性格、情绪、价值观、思维方式等等。

29. 如果你还没到 90 岁，那你仍然有机会去尝试。

30. 有的事情虽然不是你的错，但可能有你的责任。

31. 痛苦也是人生经历的一部分。

32. 身份认同应该是简单且灵活的。比如男生因为害羞而不敢跳舞，就会刻板地认为跳舞是女生才做的事，不要用固定的标签约束自己。

33. 生命始终在走向死亡。

34. 你会因为某些事情而受到伤害，如果你承受不住，那不是你的错，你可以寻求帮助。

35. 拖延是人类的天性，如果你改不了拖延，就把拖延用在做不好的事情上，比如抽烟，就告诉自己，我一小时后再去抽烟。

36. 灵感一现，立刻记录，及时行动。

### 危害

37. 有两种警示信号可以帮助你避开几乎所有危险的人：1. 永远感到委屈的人；2. 容易愤怒的人。

38. 有些人习惯性地制造戏剧性冲突。你可以选择避开这些人。

39. 让你产生焦虑，并告诉你有解决方案的，都是骗子。

40. 人们谈论自己的价值观、目标、规则和生活方式只是动动嘴皮，但当他们的行为与言辞相矛盾时，一定要留意！

### 其它

41. 别人也有权利选择自己的品味。

42. 不宜妄自菲薄。

43. 人际交往中，长期的关系大部分时间应该是轻松舒适的。

44. 有些事物长期存在是因为他们确实很好，但不意味着某样东西只要存在久了就一定是好的。

### 同情心

45. 想念父母就立刻打电话，爱是常言感动。

46. 赞美他人，也是在赞美自己。

47. 与人相处要有耐心。沟通是复杂的，涉及到传达语气和复杂的想法。沟通能力是需要培养的。

### 幸福

48. 人类的情绪和幸福感很大程度是建立在简单的事情上：运动、良好的睡眠、光线、大自然等。这些成本都很低。

49. 你不必热爱自己的工作。工作可以有很多不同的意义，赚钱是其中一种。许多人通过将赚来的钱花在自己热爱的事情上，在工作中之外过着不错的生活。

50. 人们没有意识到他们有多么厌恶通勤。一栋离工作地点较远的漂亮房子并不值得你为此付出生命中的一大部分时间在无聊和疲惫的通勤上。

### 参考链接
- 文本大部分内容翻译自： [100 Tips For A Better Life](https://ideopunk.com/blog/tipsforabetterlife)

